Un ciego queda con otro amigo, también ciego, para tomar un café. Al rato, el primero saca un rallador de queso, se lo pasa al otro y dice: "Fíjate, Ramón, lo que me he encontrado hoy por la calle". El otro toca un poco el utensilio y contesta: "¿Pero quién ha escrito esta tontería?".
Un ciudadano de la antigua Roma entra en un bar y pide un Martinus. El camarero le corrige: “¿Querrá decir un Martini?”. Y el cliente le dice: “No, no, solo quiero uno”.
El mismo romano entra al día siguiente en ese mismo bar, levanta dos dedos y le dice al camarero: "Cinco cervezas, por favor".
El camarero dice: "Aquí no servimos a viajeros en el tiempo". Un viajero en el tiempo entra en un bar.
Sherlock Holmes y el Doctor Watson se fueron de acampada. Montaron su tienda bajo las estrellas y se fueron a dormir. En mitad de la noche, Holmes despertó a Watson y le dijo: "Watson, mira al cielo y dime qué ves". Watson contestó: "Veo millones y millones de estrellas". Holmes preguntó: "¿Y qué deduces de eso?". Watson respondió: "Bueno, si hay millones de estrellas, y si incluso algunas de ellas tienen planetas, es muy probable que haya algunos planetas como la Tierra ahí fuera. Y si hay algunos planetas como la Tierra ahí fuera, también podría haber vida". Holmes dijo: "Watson, idiota, significa que alguien nos ha robado la tienda".
"Una vez un tipo me dio una foto mía y me dijo: 'este eras tú cuando eras joven'. Pero todas las fotos nuestras son de cuando éramos jóvenes".
Un hombre está hablando con Dios. "Dios, ¿cuánto tiempo es un millón de años?". Dios responde: "Para mí, es un minuto". "Dios, ¿cuánto es un millón de euros?". "Para mí, es un céntimo". "Dios, ¿me das un céntimo?". "Espera un minuto".
Un alemán entra en un bar y pide un Martini. El camarero le pregunta: “¿Dry?”. Y este le responde: "Nein, solo uno".