Hola Mundo
Elizabeth Woolridge Grant (Nueva York, 21 de junio de 1985),a​conocida artísticamente como Lana Del Rey, es una cantante, compositora, modelo, actriz, escritora, productora y poetisa estadounidense.

Su música se distingue por su calidad cinematográfica, su estilo retro y su exploración del romance trágico, el glamur y la melancolía. Con frecuentes referencias a la cultura pop contemporánea y a la época dorada de los años 1950 y 1960 en Estados Unidos.16​ La revista estadounidense Rolling Stone incluyó a Del Rey en su lista de los 200 mejores cantantes de todos los tiempos en 2023, mientras que su edición británica la distinguió como la mejor compositora estadounidense del siglo XXI en el mismo año.17​18​ Además, la revista Time la destacó como una de las 100 personas más influyentes del mundo en 2012.19​

hola soy jans
Criada en el norte del estado de Nueva York, comenzó a actuar en clubes de la ciudad de Nueva York a los 18 años y firmó su primer contrato discográfico cuando tenía 20 con 5 Points Records.20​21​ En enero de 2010, lanzó su álbum de estudio debut Lana Del Ray. Después del fracaso de aquel proyecto, el avance de Del Rey en la industria se produjo tras el éxito viral de su sencillo debut «Video Games» en 2011.22​23​24​ Ella firmó entonces con Interscope y Polydor Records más tarde ese año.25​ Su segundo álbum de estudio, Born to Die (2012), demostró ser un éxito internacional y el sencillo del disco, «Summertime Sadness», quedó entre los diez primeros en el Billboard Hot 100 de Estados Unidos, así como los sencillos «Blue Jeans», «Born to Die» y «National Anthem».26​27​28​29​ Del Rey luego lanzó el EP nominado al Grammy Paradise en 2012. Al año siguiente, la cantante compuso para el cine mientras escribía y protagonizaba su cortometraje musical Tropico; lanzando así «Young and Beautiful» como el sencillo principal para la película The Great Gatsby (2013).

Hello Brother. My name is Keny Landers Lopez Pezo

En 2014, Del Rey lanzó su tercer álbum de estudio, Ultraviolence, que presentó un mayor uso de la instrumentación impulsada por la guitarra y debutó en la cima del Billboard 200 de Estados Unidos. A finales de diciembre de ese mismo año, contribuyó en la banda sonora de la película Big Eyes, lo que le produjo nominaciones a los Premios Grammy y a los Premios Globos de Oro.30​ Su cuarto y quinto álbum, Honeymoon (2015) y Lust for Life (2017), vieron un regreso al estilo tradiciones de sus lanzamientos anteriores, el último de los cuales contiene colaboraciones con The Weeknd, ASAP Rocky, Sean Lennon, y Stevie Nicks y fue nominada al Premio Grammy al mejor álbum de pop vocal.31​32​ Del Rey colaboró ​​​​con Ariana Grande y Miley Cyrus en «Don't Call Me Angel» para la comedia de acción Charlie's Angels (2019), que alcanzó el puesto número 13 en los Billboard Hot 100. El 30 de agosto de 2019, Del Rey lanzó su álbum Norman Fucking Rockwell!, el cual recibió una gran aclamación de la crítica y dos nominaciones a los Premios Grammy, incluida la canción y el álbum del año.33​34​ En 2020, Del Rey debutó como poetisa con su primer poemario, Violet Bent Backwards over the Grass, al igual que con un audiolibro homónimo en donde narra cada uno de los poemas del mismo.35​36​37​ Sus siguientes álbumes de estudio, Chemtrails over the Country Club y Blue Banisters, siguieron en 2021. Del Rey colaboró ​​​​con Taylor Swift en «Snow on the Beach» para el décimo álbum de estudio de Swift, Midnights (2022), que alcanzó el puesto número cuatro en el Billboard Hot 100 de Estados Unidos, convirtiéndose en la canción más alta de Del Rey en la lista. El noveno álbum de estudio de Del Rey, Did You Know That There's a Tunnel Under Ocean Blvd, se lanzó más tarde en 2023.

A partir de 2020, Del Rey ha vendido 19.1 millones de álbumes y más de 13 millones de sencillos en todo el mundo.38​ Ha recibido varios galardones, incluidos dos Premios Brit, dos MTV Europe Music Awards, un Premio Satellite y 9 Premios GAFFA, además de nominaciones a once Premios Grammy39​ y un Globo de Oro.40​ Variety la honró en sus Hitmakers Awards por ser «una de las cantautoras más influyentes del siglo XXI».41​42​

marvin estuvo aqui**
Oscar Meneses Arirama
A partir de 2020, Del Rey ha vendido 19.1 millones de álbumes y más de 13 millones de sencillos en todo el mundo.38​ Ha recibido varios galardones, incluidos dos Premios Brit, dos MTV Europe Music Awards, un Premio Satellite y 9 Premios GAFFA, además de nominaciones a once Premios Grammy39​ y un Globo de Oro.40​ Variety la honró en sus Hitmakers Awards por ser «una de las cantautoras más influyentes del siglo XXI».41​42​
